**Упражнение №1:**

Цел
Запознаване на студентите с основите на езика C# и затвърждаване на принципите на
ООП, като се създават структури, класове, методи и т.н. Упражнение 1 постига това със
създаването на прости конзолни примери, описани по-долу като задачи, ползвайки
дадените връзки към примери и теория.
Задачи
Задача 0. Създаване на конзолно приложение с Visual Studio 2012/15/17.
Задача 1. Да направят няколко класа, няколко абстрактни класа. Да пробват
наследяване. Override, Sealed свойства на класове/методи, Overloading/Overwriting
 Създайте клас Shape, в които има абстрактни функциии за петиметър и лице.
 Създайте интерфейс с метод за проверка дали е елипсовидна фигура.
 Направете 2 класа за правоъгълник и кръг, които наследяват Shape и
интерфейса. Реализирайте методите.
 Направете клас Square, които наследява "Правоъгълник" и имплементирайте
методите.
 Направете статичен метод на Square, които приема като аргумент страна и
връща лицето.
Задача 2. Модификатори за достъп Public, protected, private, default. Partial, Static
класове и променливи. Вътрешни класове и свойства.
 Да се създаде свойство "цвят", което да има get и set. Нека типа му да е int (int e
32 бита, първите 8 бита отговарят за прозрачността, следващите 8 бита за
червения цвят, последван от 8 бита за зелен и накрая 8 бита за син.)
 Да се направи вътрешен клас на Shape, където се описват 3-те основни цвята -
синьо, червено и зелено. Под описват, се има предвид 3 статични int
променливи със стойности 1, 2 и 3.
 Реализирайте метода set, така че при извикването му да се прави switch на
аргумента (value от 1 до 3) и да база на това да се записва RGB стойността в
полето цвят.
 Да се реализира противоположната функция get, която изпълнява обратното –
преобразува от RGB към (1, 2, 3).
доц. д-р Антония Ташева & маг. инж. Камен Стойков 2018 г.
Упражнение 1 по „Програмиране на C#“, ФКСТ, КС
Задача 3. Наследяване и Generic класове, out и ref параметри
 Да се създаде клас Triangle < T >, където за T да е типа данни на страната на
триъгълника(float или int).
 Да се направи getInstance функция, която да създава триъгълник с out
параметър, a за "return" да връща bool, дали е било успешно или не (условие 3
числа да правят триъгълник и също така дали типът T е бил float или int)




**Упражнение №2:**

Цел
Работа с файлове и обработка на данни от тях
Задачи
0. Създаване на конзолно приложение с меню за изпълнение на 1 от трите задачи.
Копирайте 4-те файла в BIN/DEBUG директорията на вашето приложение.
1. Обработка на географски координати
Използва се входният файл input1.txt. В него има наредени двойки географски координати.
Самите двойки са разделени със символа ";", а географска ширина е разделена от дължината с
",".
 Да се прочетат числата от файла и
 да се напълнят в структура от данни, съдържаща две float полета - lat и lng. Да се
направи масив от тази структура, който да съдържа всички точки от входния файл.
 Така получения масив се конвертира с JSON низ и се записва в файл. Низът трябва да
има вид [{"lat":<число>, "lng":<число>},..., {"lat":<число>, "lng":<число>}]
Тествайте като заместите с полученият низ стойността var locations = []; във файла
google-maps.html . След отваряне в chrome трябва да се видят точките визуализирани на
карта.
2. Телефонни контакти
Използва се входния файл input2.txt, който представлява неструктуриран файл съдържащ
имена, ID-та и телефонни номера на контакти.
 Да се направи структура от данни, която да връща телефонен номер по име или ID.
 При четенето на данните знаете, че телефонът винаги започва с +395, последван от
едно трицифрено число и две двуцифрени, а името е на кирилица. Не е задължително
да са по 3 на ред, но трите винаги вървят заедно, т.е. винаги са име, ID, телефон, но
могат да са в разбъркан ред.
 Създайте XML файл съдържащ вече структурираните данни.
3. Чете се .xml файл (input3.dae), описващ 3D сцена.
 Някои от таговете имат атрибут, чиято стойност започва с "#", последвана от
идентификатор. Това означава, че някъде из файла има друг таг, чието id има същата
стойност като идентификатора.
 Да се създаде масив от тагове, в който всеки елемент освен да е таг, да има и поле
connection, което ще има указател към другия таг, ако има такъв (ако в .xml файла тагът
е имал атрибут започващ с "#").
 Получената структура да се конвертира в JSON низ.

**Упражнение №3**

Цел: Работа с данни от интернет

Задачи:
0. Създаване на конзолно приложение (за да не губим време за визуален интерфейс) с меню
за изпълнение на 1 от трите задачи.
1. Something like Whois
Програмата ви трябва да чете IP v4 и да го подавате в заявка към един от двата сайта:
Сайт 1: https://progress.razorlabs.com/ip-detect/?ip=195.24.90.1
Сайт 2: https://ipapi.co/195.24.90.1/country/
Ще получите отговор с име на държава, който трябва да отпечатате в конзолата, пробвайте с
няколко IP v4 адреса въвеждани от клавиатурата.
2. Current Local Time
Запознайте се със страницата https://www.timeanddate.com/worldclock/bulgaria/sofia, която
съдържа часовник. Чрез код направете заявка към нея, за да получите целия ѝ HTML, след
което го обработете, за да извлечете от него точните ден и час. За обработка на HTML по-лесно
може да се ползва и XML/HTML парсер.
3. Scrape data from a Website.
Извлечете информация (заглавие, час и дата на публикуване) от страница с новини (например
https://www.mediapool.bg/ ), като изключите всички които съдържат в заглавието си Covid-19,
корона вирус или пандемия. Изведете изтеглената от вас информация в конзолата или в
подходящ структуриран файл
